[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 29]
ให้กองทัพใหญ่เดินทัพตามแผน
เจ้ากับข้าล่วงหน้าไปก่อน
ขอรับ
ท่านปู่
นี่...
ใต้เท้าเจิ้ง
ท่านเจ้าเมืองไม่อยู่ที่นี่
หรือไม่
ท่านลองไปที่สวนของจวนสกุลฉีดู
ท่านเจ้าเมือง
ฉีเจิงเจ้าเด็กเมื่อวานซืน
ท่านปู่
ไม่ต้อง
ข้าลงเองได้
ท่านปู่ฝีมือดีขนาดนี้
อย่าไปถือสาท่านเจ้าเมืองเลย
ถือสาอะไร
เขาคู่ควรหรือ
ท่านเจ้าเมืองตั้งใจหลบหน้า
ให้เราวิ่งวุ่นอยู่ในจวนเช่นนี้
คิดว่าคงต้องการข่มขวัญเรา
ข่มขวัญหรือ
ไม่กล้าโผล่หน้ามาด้วยซ้ำ
ไม่ได้เรื่องเอาเสียเลย
พวกเจ้ามาได้อย่างไร
พี่รอง
พี่เจิ้งซื่อกลับมาจริง ๆ ด้วย
ท่านปู่
หลายวันมานี้เจ้าไปไหนมา
ทำไมเพิ่งกลับมาป่านนี้
มีธุระส่วนตัวที่นอกเมืองหลิงอัน
แล้วเสียเวลาระหว่างทางอีก
เช่นนั้นคืนที่พี่ใหญ่ข้าเกิดเรื่อง
เจ้าไม่ได้อยู่ข้างพี่ใหญ่หรือ
พี่เจิ้งซื่อ
แล้วท่านรู้หรือไม่
ว่าเหตุใดท่านปู่ใหญ่ถึงก่อกบฏกะทันหัน
ข้ารู้เพียงว่าท่านปู่
ไม่พอใจการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้านมาตลอด
และอยากปกป้องระบบเก่าของเก้าตระกูลใหญ่ไว้
พี่ใหญ่ข้ายอมสละชีวิต
เพื่อตระกูลใหญ่ของเมืองจิง
ต่อให้พวกเรา
ไม่สานต่อเจตนารมณ์ และยกเลิกการสอบคัดเลือก
ก็ปล่อยให้เมืองจิง
ถูกหลิงอันควบคุมอีกไม่ได้
ท่านปู่หมายความว่า
อยากให้เมืองจิงเป็นอิสระ
แล้วอย่างไร
ใช่ว่าเราไม่มีความสามารถพอ
ทำไมต้องอยู่ภายใต้คนอื่นด้วย
ก่อนหน้านี้ถ้าไม่เพราะเกรงใจพี่ใหญ่
ข้าลงมือไปนานแล้ว
เจิ้งซื่อ
เรื่องนี้เกี่ยวกับความเป็นความตาย
ของสกุลเจิ้ง
ดังนั้น
เราต้องสู้ไปด้วยกัน
ต่อสู้หรือ
พวกท่านมาหลิงอันครั้งนี้
เตรียมการพร้อมสรรพแล้วหรือ
ข้ามาพร้อมกองทัพ
นำทัพเข้าหลิงอัน
ถือเป็นกบฏ
ครั้งนี้แค่มาสำรวจก่อน
เพื่อหยั่งเชิงขีดจำกัดของเจ้าเด็กฉีเจิง
ครั้งนี้ปู่นำกองทัพมาแค่สองหมื่นนาย
อีกทั้งตั้งค่ายอยู่นอกด่านหลิงอัน
เพียงเพื่อแสดงแสนยานุภาพ
ไม่มีทางล้ำเส้นแม้แต่ก้าวเดียว
ฉีเจิงก็น่าโมโหจริง ๆ
ท่านแน่ใจนะว่าทหารยังอยู่ที่นอกด่าน
เกรงว่าตอนท่านอยู่ที่จวนสกุลฉี
สถานการณ์ข้างนอกได้เปลี่ยนไปแล้ว
หมายความว่าอย่างไร
ก่อนหน้านี้ตอนที่ข้าเข้าเมืองมา
ข้าไม่เห็นทหารของสกุลเจิ้งเลย
พวกท่านอยู่ที่นี่จริง ๆ ด้วย
ท่านพ่อ
ท่านเจ้าเมือง
พวกท่านนั่งหันหลังให้กันทำไม
พวกท่านเป็นอะไรกันแน่
ไม่ยอมพูดจา
ข้าวปลาไม่กิน บ้านช่องไม่กลับ
เสี่ยวอวิ๋น
พ่อจะบอกให้นะ
ผู้ชายคนนี้
ใช้ไม่ได้
ใต้เท้าฟ่านฉี่ยิ่งใช้ไม่ได้ใหญ่
คิดจะกินเต่าเลี้ยงของข้า
ท่านเจ้าเมือง
ข้าอธิบายกับท่านไปกี่ครั้งแล้ว
นั่นมันตะพาบ
ตะพาบน้ำ เต่าน้ำ
มีไว้ให้คนกิน
นี่เป็นสัตว์เลี้ยงของข้า
เป็นเต่าหรือตะพาบ
ข้าแยกแยะได้
แล้วข้าอายุปูนนี้แล้ว
อะไรกินได้ อะไรกินไม่ได้
ข้าก็แยกแยะได้เหมือนกัน
ดูท่าแล้วไม่แน่หรอก
เอาละ ๆ เลิกทะเลาะกันได้แล้ว
พวกท่านทะเลาะกันเพราะเรื่องนี้หรือ
- เพราะเรื่องนี้แหละ
ได้
เรื่องนี้สำคัญมากจริง ๆ
สำคัญกว่า
เรื่องที่ทหารสกุลเจิ้งสองหมื่นนาย
ที่กำลังจะประชิดเมืองหลิงอัน
เดี๋ยวนะ
พวกท่านรู้เรื่องแล้วหรือ
ท่านเจ้าเมือง
ใช่ ๆ ๆ
นี่คือเต่าเลี้ยง
ท่านเลี้ยงดูมันให้ดีเถิด
ตอนนี้มีสองหมื่นตัว
ข้ามีธุระ ขอตัวก่อน
ท่าน...
สองหมื่นตัว
ท่านพ่อ ๆ
ท่านไม่กินข้าวหรือ
ท่านรู้เรื่องนี้ตั้งแต่เมื่อไร
ทำไมถึงมีอุปสรรคตลอดทางเช่นนี้
นั่นสิ
รักษากระบวนทัพพร้อมรบ
- ขอรับ
ใครกัน
เจ้าเป็นใคร
กล้าบุกรุกด่านเมืองหลิงอัน
เสียมารยาทแล้ว ๆ
ที่แท้ก็ผู้บัญชาการเว่ยนี่เอง
ท่านเข้าใจผิดแล้ว
พวกเราแค่
คุ้มกันใต้เท้าเจิ้งเข้าจวนเพื่อขอบคุณ
ไม่ได้เจตนาจะบุกรุกด่าน
ขอผู้บัญชาการเว่ยเปิดทางด้วย
ที่นี่คือด่านหลิงอัน
ที่นี่ห่างจากคูเมือง
อย่างน้อยห้าสิบลี้
ในแผนที่นี้วาดไว้ชัดเจน
ท่านเจ้าเมืองแก้ไขแล้ว
แก้ไขตั้งแต่เมื่อไร
แก้ตอนนี้ไง
ท่านยังไม่ได้บอกข้าเลย
พวกท่านรู้ได้อย่างไร
ว่าพวกเขาจะยกทัพมา
ไม่ได้
พูดให้จบก่อนถึงจะกินได้
ได้ ๆ ๆ
งั้นข้าพูดจบแล้วค่อยกิน
แม้ว่าข้า
จะช่วยดึงสกุลเจิ้ง
ให้พ้นจากเรื่องก่อกบฏ
แต่เจิ้งหย่วนก็ยังได้ชื่อว่าเป็นขุนนางกบฏ
หากตอนนี้เมืองจิงได้รับคำสั่ง
ให้มารับอัฐิของเจิ้งหย่วนกลับไป
หากเจ้าเป็นเจิ้งเทา
เจ้าจะคิดอย่างไร
ก่อนอื่น
ในใจย่อมเกิดความระแวง
ถึงอย่างไรก็ขัดคำสั่งท่านเจ้าเมืองไม่ได้
ดังนั้น...
ดังนั้นพวกเขา
ต้องการป้องกันตัวจากท่าน
ถึงได้ยกทัพมา
เมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าก็จะถือโอกาสหาข้ออ้าง
ขังเขาไว้ที่หลิงอันเสีย
ฉะนั้นเมืองจิงในตอนนี้
ก็ตกอยู่ในสภาพไร้ผู้นำ
ถ้าพวกเขาคิดถึงจุดนี้เช่นกัน
ก็จะไม่มาเลย
หรือไม่ก็
ส่งคนอื่นมาแทน
ถ้าเป็นเจิ้งเทาในอดีต
เขาต้องทำเช่นนั้นแน่
แต่ด้วยฐานะของเจิ้งเทาในตอนนี้
เขาคือผู้กุมอำนาจของเมืองจิง
หากแม้แต่อัฐิของเจิ้งหย่วน
เขายังไม่กล้ามารับ
บารมีของเขาในเมืองจิง
ก็จะไม่เหลือเลย
ฉะนั้น ไม่เพียงต้องมา
ยังต้องมาด้วยท่าทีที่แข็งกร้าวด้วย
หากคนปลอดภัย
ก็ถือเป็นการข่มขวัญทุกฝ่าย
หากคนเป็นอะไรไป
ก็ลุกขึ้นต่อต้านทันที
ถูกต้อง
นี่คือโอกาสที่ดีที่สุด
ที่ท่านเจิ้งช่วงชิงมาให้เรา
แต่ถึงอย่างไร
ทหารฝีมือดีสองหมื่นนายที่รออยู่นอกด่าน
ก็เป็นเรื่องที่ประมาทไม่ได้
เราต้องรีบคิดหาทางรับมือโดยเร็ว
หรือว่าท่านเจ้าเมือง
คิดแผนรับมือไว้แล้ว
ในเมื่อปลาถูกยกวางบนโต๊ะแล้ว
เช่นนั้นเรา
เริ่มกินจากตรงไหนก่อนก็ได้ไม่ใช่หรือ
มา
ลองชิมอันนี้ดู
ช้าก่อน
สกุลเจิ้งกำลังอยู่ในช่วงไว้ทุกข์
ตอนนี้ห้ามผู้ใดเข้าพบเด็ดขาด
ได้ยินว่าคุณชายรองเจิ้งกลับมาแล้ว
จึงตั้งใจมาเยี่ยม
นี่ก็คือความหมายของคุณชายรอง
แม่นางกลับไปเถอะ
รบกวนพี่ชายช่วยไปเรียนแจ้งหน่อย
บอกว่าข้าคือ
ฟ่านอวิ๋นแห่งสกุลฟ่าน
มีธุระต้องการพบ
แม่นางกลับไปเถอะ
คุณชายรองเจิ้ง
ฟ่านอวิ๋น
ไม่เจอกันนานเลย
คุณชายรองเจิ้ง
ตั้งแต่จากกันที่เมืองยง
ก็ไม่ได้พบกันอีกเลย
พอกลับมาแล้ว
ก็ไม่บอกกันสักคำ
ท่าน...
สบายดีหรือไม่
เราไปคุยกันที่อื่นดีกว่า
เหล้าเยอะขนาดนี้
ต้องใช้เบี้ยหวัดทั้งเดือนของท่านเลยกระมัง
ข้าจำได้ว่า
ครั้งก่อนตอนที่ท่านไปหาข้าที่สำนักศึกษา
ก็นำเหล้าชนิดนี้ไปด้วย
มาดื่มกับข้าสักสองจอกสิ
คืนนี้จันทร์กระจ่างงดงามยิ่ง
กลับมีข้าดื่มด่ำเพียงผู้เดียว
ช่างเปล่าเปลี่ยวใจเสียจริง
ฟ่านอวิ๋น
ท่านบรรเลงให้ข้าฟังอีกสักเพลงได้ไหม
ได้
ขอบใจนะ ฟ่านอวิ๋น
มา
ข้ายังจำได้อีกว่า
ครั้งแรกที่ข้าดื่มเหล้า
ก็คือวันที่ท่านแม่ข้าเสีย
คืนนั้น
ท่านพ่อกลับมาจากข้างนอก
พร้อมเหล้าไหใหญ่
ท่านพ่อดื่มไปครึ่งไห
ดื่มจนเมา
ข้าจึงวิ่งไป
แล้วลองดื่มดู
และเมาเช่นกัน
แต่ว่า
ในคืนนั้น
ข้าฝันดีมาก
ข้าฝันเห็นท่านแม่
กลับมาหาข้าอีกครั้ง
เกรงว่าปู่จะไม่อยากเข้าฝันข้าอีก
เพราะข้าทั้งไม่รู้ความแถมดื้อรั้น
การสอบคัดเลือกก็ยังสอบตก
และทำให้ปู่โมโหอยู่บ่อย ๆ
บางทีปู่อาจจะไม่อยากพบข้าอีก
ไม่หรอก
ท่านเจิ้งเขา
แค่ไม่อยากให้ท่านเป็นห่วง
ตอนที่รู้ว่าสกุลเจิ้งขัดขวางสอบคัดเลือก
เพื่อหยั่งเชิงปู่
ปู่ไม่อยากให้ข้าเป็นห่วง
ตอนที่รู้สึกว่าตัวเองแก่ชราโรครุมเร้า
ปู่ก็ไม่อยากให้ข้าเป็นห่วง
ตอนที่รู้สึกว่า
สถานการณ์ของสกุลเจิ้งเกินควบคุม
เป็นห่วงชาวบ้าน เป็นห่วงสกุลเจิ้ง
เป็นห่วงทุกอย่าง
ปู่ก็ไม่อยากให้ข้าเป็นห่วง
ปู่แบกรับหมากกระดานใหญ่ไว้คนเดียว
สละชีวิตเพื่อเป็นหมากให้ฉีเจิง
♪ ทั้ง ๆ ที่ ♪
♪ ใช้ทุกวิถีทางได้ ♪
สุดท้ายหลานชายอย่างข้า...
♪ แต่กลับตั้งใจ ♪
♪ ก้าวไปพันลี้ ♪
♪ ไม่คุ้มที่จะกักขังความรัก ♪
คุณชายรองเจิ้ง
♪ นับแต่นี้ไปจะเด็ดดอกไม้
โอบจันทราทั่วฟ้าดิน ♪
♪ ฟังเสียงลมชมจันทร์นานเท่าใด ♪
คุณชายรองเจิ้ง
♪ ไม่อยากให้เจ้าช่วย ♪
♪ ปล่อยวางฉากตรงหน้า ♪
ไม่ว่าจะถูกหรือผิด
♪ ถือว่านี่เป็นจุดจบที่ดีที่สุด ♪
ท่านเจิ้ง
ก็เป็นยอดวีรบุรุษแห่งยุค
♪ ไม่เห็นคุณค่าสิ่งใดในใต้หล้า ♪
♪ เหตุใดเจ้าเหลียวมองแวบหนึ่ง ♪
เสียใจด้วย
♪ จึงดื่มด่ำในอดีต ♪
♪ ถือว่าดื่มให้ข้าดั่งดอกไม้ร่วงโรย ♪
♪ ไม่รู้ว่าเพราะเหตุใดข้าจึงเป็นเช่นนี้ ♪
ข้าเข้าใจเหตุผลดี
แต่ข้าก็อดคิดไม่ได้ว่า
หากข้าอยู่ที่นี่ด้วย
ต้องหาทางออกได้แน่
เดิมทีปู่ข้าไม่ต้องตายก็ได้
คุณชายรองเจิ้ง
อันที่จริงเรื่องบางเรื่อง
ไม่ได้ง่ายอย่างที่เราคิดหรอก
และเรื่องบางเรื่อง
ก็ไม่ใช่สิ่งที่คนคนเดียว
จะสามารถเปลี่ยนแปลงได้
ท่านกำลังพูดแทนฉีเจิงหรือ
ปู่ข้าสิ้นลมในห้องนอนของเขา
ตายต่อหน้าเขา
แต่ท่าน
กลับมาโน้มน้าวให้ข้าเมตตา
และใจกว้างอย่างนั้นหรือ
ไม่ใช่นะ คุณชายรองเจิ้ง
ข้าเพียงหวังว่า
ท่านจะไม่เศร้าโศกเกินไป
เสียใจเกินไปเท่านั้น
ได้
เช่นนั้นข้าถามท่านหน่อย
การสนทนาของเราในวันนี้
ท่านพูดในฐานะอะไร
เป็นเจิ้งซื่อกับฟ่านอวิ๋น
หรือคุณชายรองสกุลเจิ้งกับใต้เท้าฟ่าน
วันนี้
ข้าคือสหายรู้ใจของท่าน ฟ่านอวิ๋น
ข้าเพียงหวังจากใจจริง
ว่าคุณชายรองเจิ้ง
จะกลับมาหยัดยืนได้อีกครั้ง
อย่าทำให้ท่านเจิ้ง
ผิดหวังในตัวท่าน
ได้
ข้าเข้าใจแล้ว
ดื่ม
[เรือนฮุยอวิ๋น]
ใต้เท้าเจิ้งเดินทางมาไกล
เพื่อเยี่ยมเยียนและขอบคุณ
ข้าซาบซึ้งใจมาก
หากไม่มีธุระอื่นแล้ว
ก็พักที่หลิงอันต่ออีกสักระยะเถอะ
ข้าน้อยมิกล้า
ครั้งนี้ที่ข้ามาเยือนหลิงอัน
นอกจากมาขอบคุณแล้ว
ที่จริงยังมีอีกเรื่องที่ต้องกราบเรียน
ว่ามาเลย
ผู้ดูแลเมืองจิง นามหลิ่วมู่
เสียชีวิต
จากอุบัติเหตุเพลิงไหม้
อุบัติเหตุหรือ
สาเหตุอุบัติเหตุเพลิงไหม้ยังตรวจสอบอยู่
เบื้องต้นสันนิษฐานว่า
อาจเป็นเพราะผู้ดูแลเมืองหลิ่ว
ทำงานหนักเพื่อเมืองจิง
เหนื่อยล้าอ่อนเพลียจนหลับสนิท
จึงไม่รู้ตัวว่าเตาผิงในห้องล้มคว่ำลง
จนเสียชีวิตในขณะหลับอยู่
น่าอาลัยยิ่งนัก
ทำไมเพิ่งมารายงานเรื่องนี้เอาป่านนี้
อย่างไรเสียผู้ดูแลเมืองหลิ่ว
ก็เป็นขุนนางสำคัญของเมืองจิง
แม้จะเป็นอุบัติเหตุ
แต่
แต่ถึงอย่างไร
เขาก็เสียชีวิตที่เมืองจิงของเรา
สกุลเจิ้งยากจะปัดความรับผิดชอบ
ข้าจึงตั้งใจมาเข้าพบท่านเจ้าเมือง
เพื่อรายงานเรื่องนี้ พร้อมทั้ง
ขอรับโทษ
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ข้าจะจัดพิธีศพให้ผู้ดูแลเมืองหลิ่ว
ตามธรรมเนียมของเก้านคร
เพียงแต่เมื่อเป็นเช่นนี้
ตำแหน่งผู้ดูแลเมืองจิงก็จะเว้นว่าง
ต้องแต่งตั้งผู้ดูแลเมืองคนใหม่
ที่แท้ก็เพื่อการนี้สินะ
มิน่าล่ะ
ใต้เท้าเจิ้งผู้นี้
ถึงได้นำทหารสกุลเจิ้งนับหมื่นนาย
มาล้อมหลิงอันไว้
ดูเหมือนจะเตรียมการมาอย่างดีแล้ว
ท่านเจ้าเมืองล้อเล่นแล้ว
ก่อนที่ข้าจะออกเดินทาง
ได้ยินว่าตามเส้นทางภูเขามีโจรป่าชุกชุม
จึงจำเป็นต้องเพิ่มการป้องกัน
ทหารสกุลเจิ้งยังไม่ทันถึงเมืองหลิงอัน
ก็เคลื่อนทัพไม่ได้แล้วไม่ใช่หรือ
ต้องมีทหารอารักขามากขนาดนี้
ข้าว่านะ
จะโจมตีเมืองหลิงอันเรา
ก็ทำได้สบายเลย
ข้าน้อยมิกล้า
ข้าอายุมากแล้ว
หลานชายคนเล็กก็ยังอ่อนหัด
สกุลเจิ้งเพิ่งจะผ่านเรื่องราวใหญ่โตมา
แบกรับความวุ่นวายไม่ได้อีกแล้ว
ทหารสกุลเจิ้งอาศัยอยู่ในเมืองจิงอันคับแคบ
ถือโอกาสนี้
พาพวกเขาออกมาเปิดหูเปิดตาเสียหน่อย
หรือว่า
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
ท่านเจ้าเมืองจะไม่อนุญาต
อนุญาตอยู่แล้ว
ข้ากลับคิดว่าทหารสกุลเจิ้งของท่าน
ทรหดอดทน ดูมีชีวิตชีวา
ข้าเองก็อยากส่งทหารสกุลฉี
ไปขอคำชี้แนะสักหน่อย
เอาเช่นนี้ดีหรือไม่
ให้ทั้งสองกองทัพ
ประลองฝีมือกันสักหน่อย
ข้าจะได้เปิดหูเปิดตา
วิธีฝึกทหารของใต้เท้าเจิ้งด้วย
ท่านเจ้าเมืองอยากให้ทหารสกุลฉี
กับทหารสกุลเจิ้งของเรา
สวนสนามร่วมกัน
ทำไม
เรื่องแค่นี้ใต้เท้าเจิ้งคงจะอนุญาตนะ
ข้า
ไม่กล้าขัดคำสั่ง
วันนี้ท่านปู่ได้พบท่านเจ้าเมืองหรือยัง
วันนี้ท่านปู่ทำเรื่องใหญ่เชียวละ
คิดจะใช้แผนยื้อเวลาอย่างนั้นหรือ
ไม่ดูเลยว่าข้าผ่านศึกมาตั้งเท่าไร
แต่ข้าฟังน้ำเสียงของท่านเจ้าเมืองแล้ว
เรื่องตำแหน่งผู้ดูแลเมือง
ช่างมันเถอะ
จะช่างมันได้อย่างไร
หลังจบการสวนสนาม
ทหารสกุลฉีและพวกขุนนางตระกูลใหญ่ในหลิงอัน
ก็จะรู้ถึงความเก่งกาจของทหารสกุลเจิ้ง
เมื่อถึงตอนนั้น
ตำแหน่งผู้ดูแลเมือง
ก็จะเป็นของเราอย่างง่ายดาย
หากท่านปู่ไม่มีธุระอื่นแล้ว
ข้าขอตัวกลับห้องก่อน
ช้าก่อน
เจิ้งซื่อ
เจ้ารู้ไหมว่าแหวนประจำตระกูลของพี่ใหญ่
ถูกเก็บไว้ที่ไหน
พอคนตายบารมีก็สิ้นจริง ๆ
ท่านปู่เพิ่งเสียไปไม่ทันไร
ท่านก็คิดจะฮุบแหวนของท่านปู่แล้วหรือ
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
ข้าเพียง
จะช่วยดูแลชั่วคราว
จนกว่าจะมีประมุขตระกูลคนใหม่
เพื่อไม่ให้ตกไปอยู่ในมือคนอื่น
เจิ้งซื่อไม่รู้
ไม่รู้หรือ
ไม่รู้จริง ๆ
แม้แต่ข่าวการตายของผู้ดูแลเมือง
ยังปิดข่าวกันได้แน่นหนา
เมืองจิง
ขึ้นชื่อว่าเป็นลานประหารของเหล่าขุนนาง
ผู้ดูแลเมืองคนก่อน ๆ
ถ้าอยากอยู่รอดปลอดภัยจนเกษียณ
ก็ต้องยอมก้มหัว
เป็นพวกเดียวกับสกุลเจิ้ง
แต่ผู้ดูแลเมืองหลิ่วผู้นี้
ขึ้นชื่อเรื่องซื่อสัตย์สุจริต
ตั้งแต่เขาไปอยู่เมืองจิง
เขาไม่เคยยอมโอนอ่อนตามสกุลเจิ้งเลย
ความขัดแย้งระหว่างพวกเขา
ไม่ใช่เพิ่งเกิดขึ้นวันสองวัน
จึงยิ่งน่าสงสัย
ว่าการตายของหลิ่วมู่
เป็นอุบัติเหตุจริง ๆ
หรือมีเงื่อนงำกันแน่
การเลือกประมุขตระกูล
ถือเป็นเรื่องภายในของแต่ละตระกูล
เก้านครไม่เคยก้าวก่าย
แต่ผู้ดูแลเมืองที่เทียบเคียงกันนั้น
ทุกคนล้วนถูกแต่งตั้งจากเก้านคร
ถึงได้ถ่วงดุลอำนาจไว้ได้
แต่ตอนนี้
พวกเขาอยากให้เจิ้งเสียนเป็นผู้ดูแลเมือง
แล้วตำแหน่งประมุขตระกูล
ก็ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
นี่เขาคิดจะยึดเมืองจิงไว้แต่เพียงผู้เดียว
เขาตั้งใจจะบอกว่า
เรื่องภายในของเมืองจิง
เมืองหลิงอันเราอย่ายุ่ง
ที่พวกเขานำทหารมาครั้งนี้
มีความทะเยอทะยานไม่น้อย
เราจะประมาทศัตรูไม่ได้
โดยเฉพาะการสวนสนามในครั้งนี้
สำคัญมาก
ว่ากันว่าทหารสกุลเจิ้งแข็งแกร่งและดุดัน
กล้าหาญชาญชัย
หากว่า
เราสามารถเอาชนะพวกเขา
ในการสวนสนามได้
เมื่อเทียบกับการต่อสู้นองเลือดในสนามรบแล้ว
การเสื่อมเสียชื่อเสียง
ทำให้พวกเขาเจ็บปวดยิ่งกว่า
แค่เราทำให้พวกเขาเสียกำลังใจได้
ต่อให้มีกำลังพลมากแค่ไหน
เราก็ไม่มีอะไรต้องกลัว
ถึงตอนนั้น อำนาจตัดสิน
ก็จะอยู่ในมือเราแล้ว
ผู้ที่รู้ใจข้าที่สุด
คือฟ่านอวิ๋น
วินัยทหารสกุลเจิ้ง
เคร่งครัดมากจริง ๆ
ไม่ด้อยไปกว่าทหารสกุลฉีเลย
ทหารสกุลเจิ้งเก่งกาจกล้าหาญ
ไม่ใช่ชื่อเสียงที่ได้มาเพราะโชคช่วย
แต่ว่า
ครั้งนี้พวกเขามาเจอพวกเรา
หากพูดถึงการจัดกำลังพล
ท่านเจ้าเมืองก็ยังเหนือกว่า
ผู้บัญชาการเว่ย ใต้เท้าเกาหราน
เราพบเบาะแสใหม่ทางด้านนั้นขอรับ
รีบไปดูเถอะ
ไป
นี่ช่าง...
เหลือเชื่อจริง ๆ
นั่นสิ
คิดไม่ถึงเลย
ว่าสกุลเจิ้งจะแอบเลี้ยงกองทัพอีกาไว้
ถึงตอนนั้นถ้าต้องสู้กับพวกเขาจริง ๆ
กองทัพอีการับมือยากไม่ใช่เล่น
เจิ้งเทากับเจิ้งเสียนยังอยู่ที่หลิงอัน
ทำให้พวกเขาห่วงหน้าพะวงหลัง
ไม่กล้าทำอะไรบุ่มบ่าม
เอาอย่างนี้
เจ้ากลับไปรายงานเรื่องนี้
กับท่านเจ้าเมืองก่อน
ข้าอยู่ดูที่นี่เอง
ทำไมข้าต้องกลับไปก่อนด้วย
จะเพราะอะไรได้อีก
ข้ารู้ว่าเจ้ามีคุณธรรม
คิดถึงเก้านครอยู่เสมอ
แต่บางครั้ง
เหล่าสตรี
หากไม่ปฏิเสธนางก็ไม่ยอมถอย
ถือว่าเห็นแก่หน้าข้าสักครั้ง
ช่วยแกล้งตามน้ำไปก่อน
ใต้เท้าเว่ย  อันที่จริงข้า...
ถ้าตอนนี้ผมเจ้าร่วงแม้แต่เส้นเดียว
คุณหนูใหญ่บ้านข้า
ต้องให้ข้าจุดตะเกียงตามหาผมเส้นนั้นแน่
ข้าขอเลือกตัดปัญหาดีกว่า
ไม่ขนาดนั้นหรอก
♪ สายฝนกำลังจะไหลริน ♪
♪ ร่วงหล่นไปทั่วเมือง ♪
♪ ในชั่วพริบตาที่จ้องมอง ♪
♪ อดีตยิ่งเอะอะโวยวาย ♪
ไม่ขนาดนั้นได้อย่างไร
เป็นท่านจริง ๆ ด้วย
♪ บางทีใจอาจกำลังตามหา ♪
ท่านมาได้อย่างไร
พวกเจ้าสองคน
จะออกเดินทางทำไมไม่บอกกันสักคำ
♪ สลักลงในรอยนิ้วมือ ♪
ซ้ำยังเดินทางมาไกลขนาดนี้อีก
ดีนะที่ข้าวิ่งเร็ว
♪ ฟังเสียงฝีเท้าอันหนักแน่น ♪
♪ ก้าวสู่ทางฝันไร้กังวล ♪
เจ้าวิ่งเร็ว
หรือตัวข้างนอกวิ่งเร็วกันแน่
♪ ปล่อยคืนวันผันผ่านไม่หยุดพัก ♪
พวกเจ้าอย่ารำคาญข้าเลยนะ
♪ แต้มเติมความอ่อนโยนในดวงตา ♪
ข้าได้ยินมาว่าพวกเจ้ามาตรวจตราการทหาร
♪ เคียงคู่ตะวันจันทรา ♪
กลางคืนลมบนเขาแรง
ส่งเสื้อคลุมเสร็จข้าก็จะกลับแล้ว
♪ ทุ่มเทจนหมดใจ ♪
♪ ล่องทวนน้ำเคียงข้างเจ้า ♪
♪ เมื่อรักลึกซึ้งกลายเป็นดวงตา ♪
ข้าว่านะน้องหญิง
♪ เฝ้ามองอย่างถวิลหาดังเดิม ♪
บางครั้ง
เจ้าช่วยสำรวมหน่อยได้ไหม
อย่ารุกขนาดนั้น
♪ ร่วมเดินทางฝ่าลมหนาว ♪
ข้ารู้แล้ว
♪ ราตรีกาลย่อมมีวันสิ้นสุด ♪
♪ เมื่อโชคชะตากลายเป็นดวงตา ♪
คุณหนูใหญ่เว่ย
♪ เฝ้ามองอนาคตของกันและกัน ♪
แนวหน้าอันตราย
ให้ข้าไปส่งท่านเถอะ
ได้สิ
♪ ไม่วอนขอสิ่งใดขอเพียงเยียวยากันและกัน ♪
♪ ไม่ให้เสียทีที่ได้เคียงคู่กันทุกวันคืน ♪
ไม่ต้องส่งแล้ว
ถ้าส่งอีกก็จะถึงหลิงอันแล้ว
ชัยภูมิแถวนี้ซับซ้อน
ศัตรูซ่อนตัวได้ง่าย
นี่ก็ใกล้จะมืดค่ำแล้ว
ข้าส่งท่านข้ามภูเขาลูกนี้แล้วกัน
ถ้าเกาหรานไม่เห็นแก่หน้าข้า
คงให้เจ้ากลับไปเองตั้งนานแล้ว
ที่จริงก็ไม่ต้องส่งหรอก
ข้าเป็นคนสกุลเว่ย
ต่อให้พวกเขากล้าดีแค่ไหน
พวกเขาก็คงไม่กล้าทำอะไรข้าหรอก
เกาหราน ไม่อย่างนั้น
เรากลับกันเถอะ
ปล่อยนางไว้คนเดียวเลย
แต่หอกในที่แจ้งหลบง่าย
ศรในมุมมืดนั้นยากจะป้องกัน
หลายวันนี้พวกเขายั่วยุไม่หยุด
ก็เพื่อยั่วโมโหเรา
เกาหรานพูดถูก
งั้นรอเจ้าชนะศึกกลับมา
ข้าทำขนมให้เจ้าดีไหม
ถ้าเจ้าจะทำให้เขา สู้ทำให้ข้าดีกว่า
เกาหรานไม่ชอบกินของหวาน
ได้
เช่นนั้นรบกวนคุณหนูใหญ่เว่ยแล้ว
ไม่รบกวนหรอก
ใต้เท้าเจิ้ง
กองทัพของข้าเป็นระเบียบดีหรือไม่
กองทัพของท่านเจ้าเมือง
ย่อมเป็นทหารยอดฝีมืออยู่แล้ว
แต่ทหารสกุลเจิ้งก็ผ่านสนามรบมานาน
ให้ทั้งสองกองทัพมาประลองฝีมือกัน
เพื่อให้ทหารของข้าได้เปิดหูเปิดตา
ความร้ายกาจของทหารสกุลฉี
กองทัพของเมืองจิง
จะมาเทียบกับทหารสกุลฉี
ได้อย่างไร
เหล่าจ้าว
เขาบอกว่าอยากเปิดหูเปิดตา
ท่านก็ทำให้พวกเขาเห็นเต็มตาเลย
ใต้เท้าหลี่ว์พูดถูกแล้ว
ใต้เท้าเจิ้งอยากประลองอย่างไร
การตั้งค่ายกล
เป็นทักษะที่ทหารต้องฝึกฝน
การตั้งค่ายกลในสนามรบอย่างคล่องแคล่ว
ถึงจะเอาชนะศัตรูได้
ไม่เช่นนั้นทหารก็ไม่ต่างจากทรายที่ร่วนซุย
ต่างคนต่างรบ
เช่นนั้นวันนี้เรามา
ประลองวิชาค่ายกลกับท่านเจ้าเมืองสักหน่อย
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
ใต้เท้าเจิ้งเดินทางมาไกลถือเป็นแขก
เช่นนั้นก็ให้ทหารสกุลเจิ้งเป็นฝ่ายค่ายกล
ทหารสกุลฉีเป็นฝ่ายทลายค่ายกล
ท่านคิดว่าอย่างไร
ข้าก็คิดเช่นนั้นพอดี
แต่ในเมื่อวันนี้เป็นการประลองฝีมือ
ขอท่านเจ้าเมืองโปรดออมมือด้วย
เอาแค่พอรู้ผลแพ้ชนะ
อย่าให้ถึงขั้นบาดเจ็บล้มตายเลย
แน่นอนอยู่แล้ว
เชิญ
ทหารสกุลเจิ้งชื่นชอบวิชาค่ายกล
การสวนสนามในวันพรุ่งนี้
ทหารสกุลเจิ้งจะต้องงัดไม้ตายออกมาแน่
ค่ายกลอสรพิษตัวยาว
รูปแบบค่ายกลก็เหมือนชื่อ
หากเริ่มโจมตีจากตรงกลาง
ส่วนหัวและส่วนหางก็จะเชื่อมกัน
ล้อมศัตรูไว้ตรงกลางค่ายกล
วิธีเดียวที่จะทำลายค่ายกลนี้ได้ก็คือ
โจมตีขนาบข้าง
เด็ดหัวตัดหาง
พอเจิ้งเทาเห็นว่า
ค่ายกลอสรพิษตัวยาวถูกทำลาย
จะต้องใช้ค่ายกลมังกรคู่เหนือวารีแน่
ส่วนหัวของมังกรทั้งสอง
ก็คือจุดที่แหลมคมที่สุดของค่ายกลนี้
ดังนั้นเราต้องเลี่ยงจุดนี้
โจมตีรากฐานของค่ายกลแทน
หลังจากนั้น
เจิ้งเทาจะต้องเปลี่ยนมาใช้
ค่ายกลจักรวาลสรรพสิ่ง
ค่ายกลนี้แข็งแกร่งรอบด้าน
มีเพียงตรงกลางที่เป็นจุดอ่อน
แต่สามค่ายกลนี้เปลี่ยนสลับกันไปมา
ได้อย่างรวดเร็ว
จุดอ่อนของค่ายกลนี้
อาจจะกลายเป็นจุดแข็งของค่ายกลต่อไป
ดังนั้นคนที่ไม่รู้วิชาค่ายกล
เสี่ยงที่จะติดอยู่ในค่ายกล
และพ่ายแพ้ราบคาบ
นี่ก็สอดคล้องกับหลักเต๋าที่ว่า
หนึ่งกำเนิดสอง สองกำเนิดสาม
สามกำเนิดสรรพสิ่ง
วิธีเดียวที่จะทำลายค่ายกลนี้ได้ก็คือ
โจมตีตรงนี้
ค่ายกลบนผืนดินไม่คณามือท่านเจ้าเมือง
ไม่รู้ว่าค่ายกลบนสวรรค์นี้
ท่านเจ้าเมืองจะทำลายอย่างไร
เหลาหลี่ว์
หรือว่าข้า...
นั่งดูอยู่เฉย ๆ
เชื่อท่านเจ้าเมือง